### 参考
[Ant→Mavenの成り立ちから、分かりやすいスライド](https://www.slideshare.net/taktos/maven-28516988)

### マルチプロジェクトの仕組み
✓pom.xmlには「そのプロジェクトをどうpackaingするか」を設定する<package>--</package> <br>
　何も指定しないとデフォルトで「jar」が作成される。<br>
<br>
✓マルチプロジェクトでは<br>
　　親：pom<br>
　　子：jar<br>
　なので、ルートプロジェクトのJARファイルは作成されず、<br>
　子プロジェクトの各target配下にはJARファイルが作成されている。<br>
<br>
　親は「みんなのまとめ役/中継役」である。<br>

### Install と ローカルリポジトリ
install＝JARファイルをローカルリポジトリにあげる行為。<br>
<br>
ローカルリポジトリにinstallしないと、他のプロジェクトは参照できない。<br>
(entityプロジェクト が backプロジェクトから参照できない 的な)
```
作成したパッケージングファイルはローカルリポジトリにインストールすることで、ローカルにある他のプロジェクトから参照することができるようになります。
```

 ### Maven memo
 - `mvn archetype:generate`：プロジェクトの雛形を指定して、Mavenプロジェクトを生成できる。
 - プラグイン実行方法①: `mvn <完全修飾名>:<ゴール名>`
 - プラグイン実行方法②: `mvn <prefix名>:<ゴール名>`
 - ①例: mvn org.apache.maven.plugins:maven-jdeps-plugin:3.1.2:jdkinternals
 - ②例: mvn jdeps:jdkinternals ※prefixは「maven-xxxx-plugin」の部分。
 - ゴール名を直接指定すると、そのゴールだけ実行される。
 - `mvn フェーズ名`とすると、先頭フェーズから指定フェーズまで全て実行。
 - mvnコマンドでプラグインを実行するにはpom.xmlに`<plugin>`定義が必要。
```xml
例) maven-antrun-plugin（MavenよりAntを実行するタスク）
<plugins> 
　 <plugin> 
　　<artifactId>maven-antrun-plugin</artifactId> 
　　<configuration(プラグインの設定/パラメータ※プラグインのゴールごとに指定可能パラメータは異なる)> 
     <target> ★「target」はは「run」というゴールで指定可能なパラメータ
　　　　<property name="maven.compile.classpath" refid="maven.compile.classpath" /> 
　　　　<ant antfile="${project.basedir}/build.xml" /> 
　　　</target> 
　　</configuration(プラグインの設定/パラメータ※プラグインのゴールごとに指定可能パラメータは異なる)> 
　</plugin> 
</plugins> 
```
- 各プログインが何のゴールを持っているかは「maven-help-plugin」で確認できる。
```xml
①ゴールを確認したいプラグインをconfiguration配下に記す。
②mvn help:describe　を実行。
<plugin>
　<groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
　<artifactId>maven-help-plugin</artifactId>
　<version>3.2.0</version>
　<configuration>
　　<groupId>ゴールを確認したいプラグインのgroupId</groupId>
　　<artifactId>ゴールを確認したいプラグインのartifactId</artifactId>
　</configuration>
</plugin>
```
- Javaのクラス継承のように、親POMに定義すれば子でそのまま使える仕組みもある。
- 参考：[Maven pluginManagementの用途と使用例について](https://web-dev.hatenablog.com/entry/maven/pom/about-plugin-management)
- 参考：[Maven dependencyManagementの用途と使用例について](https://web-dev.hatenablog.com/entry/maven/pom/about-dependency-management)
- 子pomで`<parent>`を定義すると、親設定が子に引き継がれる＆親POM実行時に子POMも実行される。
- 親pomで`<module>`を定義しても、設定は引き継がれないし、親POM実行されても子POMは実行されない？
