## チェックサムを用いてデータ破損チェック
👉バックアップ取得にかかわらず、PostgreSQLでは各ページごとのデータ破損チェックの仕組みとして「チェックサム」が存在する。<br/>
　↓<br/>
　↓ "チェックサム"とは？<br/>
　↓<br/>
👉ページがディスクに書き込まれる際、ページ内容に対して CRC32（Cyclic Redundancy Check）というアルゴリズムを使用してチェックサムを計算＆各ページに計算値を保存しておく。<br/>
　↓<br/>
　↓ "計算値"をどう使うの？<br/>
　↓<br/>
👉あとからページを読み込む際に、
PostgreSQLはその**ページに格納されているチェックサム**と、**計算した新しいチェックサムを比較**します。
チェックサムが一致しない場合、そのページが破損している可能性があると判断され、エラーを報告します。

## チェックサムの対象 -> 実際のデータが格納されているページ
実際のデータが格納されているページ
- テーブル
- インデックス
- Materializedビュー
- シーケンス

※単なるビューは実体がないのでチェックサムは存在しない。

## どういうエラーが出る？
チェックサムを検証した結果、たとえばページヘッダー情報に破損があれば以下のようなエラーがでる。
```
ERROR:  invalid page header in block 123 of relation "my_table"
```

## 取得済のバックアップファイルに対してチェックサム確認
👉基本的にチェックサムの確認は「ページを読み込むとき」である。<br/>
（計算値を書き込むのは更新処理のとき）

しかしPostgreSQL13から導入されたバックアップマニフェストファイル＋`pg_verifybackup`コマンドを使うと、
**取得済みのバックアップファイル自体に対するデータ破損を検知することができる**

## 便利だけどチェックサムを有効/無効にするには？
まず、DB初期化時にチェックサムを有効にできる👍<br/>
（`initdb -k`か`initdb --data-checksums`で指定可能）<br/>

あとから有効にしたい場合は、<br/>
①`pg_checksums --enable`コマンド実行＆再起動👉<br/>
②`postgresql.conf`の`data_checksums`を`on`にする＆再起動👉
```
# postgresql.conf
data_checksums = on
```
`pg_checksums`コマンド実行により、上記ファイルへの更新が自動で行われる✅

この場合、しばらくはチェックサムを持たないページファイルが存在することになる（既存ページに書き込み処理等が入るときに計算される）<br/>
　↓
`pg_repack`コマンド等でテーブル/インデックスを再構成を行うときには全ページに対してチェックサムが再計算される✅

## 一時的にチェックサムエラーを無視（破損ページを無視）
基本エラーがあれば処理は止まるが、`postgresql.conf`の`ignore_checksum_failure`パラメータを設定するとこのエラーを無視できる。
```
# postgresql.conf
ignore_checksum_failure = on
```
復旧するときにこれがONだと、破損しているページは無視してバックアップ処理を行ってくれる。

