# 単語
|単語|説明|
|----|----|
|Publicサブネット|DefaultGWにInternetGWが設定されて**いる**サブネット|
|Privateサブネット|DefaultGWにInternetGWが設定されて**いない**サブネット|

# 通常ネットワーク
・Client<br>
・L2スイッチ【セグメント(ブロードキャストドメイン)の分割】<br>
・L3スイッチ【VLAN機能】<br>
・ルータ<br>
　- NAT/NAPT【PrivateIP⇔PublicIP】<br>
　- DHCPサーバ機能【PrivateIP付与/SubnetMask/DefaultGatewayを各PCに共有】<br>
・ONU【外部ネットワークに接続する】


# AWS上でのネットワーク
・EC2<br>
・ENI<br>
・Subnet(セグメント)<br>
・セキュリティグループ<br>
　1) VPCIDを選択して作成<br>
　2) そのVPC内にいるEC2インスタンスが **SecurityGroupをFWとして利用**

・VPC(ルータ)<br>
　1) DHCPオプションセット -> **EC2が参照するDNSサーバ/NTPサーバの設定**<br>
　2) メインルートテーブル -> **DefaultGWの設定**

・Routing Table【VPC(ルータ)に紐づく】<br>
　1) Subnetごとにも設定可能。未設定の場合、VPCに設定されているメインRoutingTableを参照。<br>
　2) Internet Gateway【ONUと同義】

・NAT Gateway(NAT/NAPT機能 on Router)

## Q0. VPCはルータ機能搭載している？
> **Your VPC has an implicit router**, and you use route tables to control where network traffic is directed.
参考：[Configure route tables](https://docs.aws.amazon.com/vpc/latest/userguide/VPC_Route_Tables.html)

✅VPCは内部的にルータを持っている。なので**VPC＝ルーター**ということでOK。<br>
👉VPC＝ルーターなので、当然VPCにはRoutingTableを紐づける必要がでてくるということだ。

## Q1. EC2インスタンスにPrivateIPを付与するDHCPサーバは誰？
> サブネット内の EC2 インスタンスで実行されているアプリケーションは、必要に応じて **Amazon DHCP サーバーと通信して**、IP アドレスリースまたは他のネットワーク構成情報 (Amazon DNS サーバーの IP アドレスや VPC 内のルーターの IP アドレスなど) を取得できます。
参考：[Amazon VPC の DHCP オプションセット](https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/vpc/latest/userguide/VPC_DHCP_Options.html)

✅EC2インスタンスは、**Amazonが提供するDHCPサーバ**を参照してPrivateIPを取得する。

## Q2. PrivateIPしかもたないEC2インスタンス、誰がNATしてくれる？
👉PublicIP付与済のEC2インスタンス（PublicSubnet内）は**NAT不要。なぜなら既にPublicIPが付与されているから**。<br>
✅PrivateSubnet内のEC2インスタンスは**NATゲートウェイのNAT機能**でPublicIPを取得する。

## Q3. EC2インスタンスが参照するDNSサーバはどこで設定？
✅VPCの設定項目「**DHCPオプションセット**」で設定されてるDNSサーバを参照する。<br>
👉DefaultVPCでは、Amazonが提供するDNSサーバ`AmazonProvidedDNS`を参照。

参考：[Amazon VPC の DHCP オプションセット](https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/vpc/latest/userguide/VPC_DHCP_Options.html)

## Q4. 同じVPC内にEC2インスタンスつくったら、同じPublicIP共有？
✅共有しない。<br>
✅Amazonが事前に保有しているPublicIP一覧(**Amazon's pool of public IPv4 addresses**)より利用可能なPublicIPをそれぞれのEC2インスタンスに割り当ててもらう。

## Q5. Internet Gateway = ONU ってことでいいよな？
いいと思う。<br>
<br>
　ルーター　～　ONU　～　ネットワーク<br>
<br>
　VPC　～　Internet Gateway　～　ネットワーク<br>
<br>
てことやろ。
